主上閃人
今天是我們恭敬的準題菩薩的聖誕
在漢地 在藏地
其實準題菩薩都是影響力很大
攝受力很大 加持力很大的一個本尊
一個大菩薩
如果從他的神變 他的感應
那寫不盡
就一本書很大的一本書
我們知道準題菩薩
當然也離不開觀世音菩薩
也離不開阿彌陀佛
都是一脈相承的一種家族
或者是功德力的展現 化現
所以我們很多人都跟準題菩薩
特別有緣 特別感應
尤其我們古巖寺
其實是開山 大碑殿的祖尊
就是準題菩薩
我們老師父他的相應
他的夢境 他的感應
也都是跟準題菩薩特別的相關
所以我想我們今天能夠
用這個恭敬 欣喜的心
來為我們準題菩薩祝壽
都有很大的福報跟意義
我們剛剛在繞佛的時候
當然就是
起手 皈依 蘇西地
蘇西地就是殊勝的成就
那我們投面鼎禮
七句子 就是七意
我今稱讚大準題
惟願慈悲垂家戶
這個就是我們用唱誦的
贊誦的方式
祈求這個最殊勝的成就的
七意佛的功德的加持
的一個菩薩的示現
同樣把這七意佛的功德力
加持到我們身上來
所以詞咒的喃嘛
喃嘛就是歸一
撒達喃 撒達喃就是齊
誦地喃 就是義
就齊 撒達喃 誦地喃
所以
這個就是準題菩薩一個特殊的名稱
它是七意佛的總極
的功德力
所以它的加持力當然是很大的
那我們要跟它呼應呢
就是 極所作業大地阿塔
吾 恰 慈 慈 慈 慈 頹 頹 頹 頹
恰 慈 就是發大心
行大願
行大行
要發達心
一定要有很大的慈悲心
菩提心
然後要以行動力
不是僅止一嘴巴唸
隨時要用行動力來展現
那恰勒 出勒
意思就是精進阿 再精進
準題就是它的名號
順便說一下
我們學習準題菩薩
就是奮不顧身的去做我們應該做的
一定要全力以赴
全力投入
我們現在學佛 修行不上道
不受用
最主要還是都是苦頭捨尾
剛開始很精進
很用心
但一段時間發覺沒什麼反應了
沒有什麼加持力
沒有什麼受用
慢慢又冷了
又退心了
甚至有些還帶著一些埋怨
不滿
那其實那個都是自己找自己麻煩
其實我們只問耕耘 不問收穫
你只要一直做對的
一直發對的願
一直行對的正行
那麼因緣成熟的時候
自然所有都獻前
那你不可能
因緣還沒有具足
你就想看到成果
即使看到成果其實不能受用
打個比喻就好像
爽呀
你看到開花了 結果了
結果你急著要摘下那個果實受用它
那其實根本就不可能用
生有有 根本就不會吃完
你還是要好好的等
等待那個時節 雲年都成熟
那
人家說摘果
摘長紅的
摘起來一定
一定會好吃
摘長紅的就是一切都成熟了
你用人工去加速度
那口感還是沒有摘長紅的好吃
那修行呢
那因緣果報也是如是的道理
我們常常就
你當然希望的果是對的
但是那個心態不對
那個時間不對
急著想要拿到那個果實
果實長出來了
但是還沒有完全成熟
還是不能受用
那你把它摘下來
就沒摘一顆東西
它實在是可以吃好吃的
你一禁呢
就把它本來的優點 性格
就插在你那一念的不如理
就把它毀掉
那我們不管唸佛
念歐馬尼伯脈風
不管你念什麼
其實你就一直念
念去就對了
一直念 一直念
不要想要看到成果
慢慢它就成熟
而且真的
真正的因緣成熟
那個果一定是妙不可思
叫不可思議的妙
千萬不要急
我們所有東西都功虧一簣
前功盡棄
我討論打那個比喻
你也
施肥了
也等待了
但是就等不到最後那一刻
急著想要把它拿下來
想要取得
那就真的前功盡棄
前功就盡棄了
所以我們修行不能急
有目標
但那個目標是讓我們知道
記住什麼因緣可以達到那個目標
不是急著要達到那個目標
你要達到目標
還是要一步一腳印
慢慢地走
自然就到
你急著到
不是過頭就還沒有到
以為到了
其實那個都前功盡棄
過於不急都不是
所以這個心態的調整
為什麼說要中道
中道就是不前不後
不左不右 不上不下
反正不前不後
不落兩邊
那什麼落兩邊呢
是什麼落兩邊
我們心落兩邊
心沒有心住心位
我們常會看到法住法位
心也是法
法住法位
心住心位
隨時把我們心安頓得好好的
把這顆心穩穩當當的
不要去攀緣
不用去攀緣
它可以照做
可以照做這個照做是如理照做
我們要達到什麼果
當然就要記住這些因跟緣
那你當然要照做這些因緣
才會有那個果
因為所有果也是因緣所生
所有法都是緣起法
你沒有記住那些因緣
你就得不到那個果
這是必然的
這也是佛法的世俗地
你要達到什麼都要記住因緣
這是世俗地
就從有上面來講
要有有一定要有的因緣
才會有有
但是這個世俗地裡面
蘊含的是聖異地
聖異地是什麼
聖異地就是因為它空
性是空的
緣起因緣記住就會有
有那個相
那個果相顯現
但是裡面完全不要
有我在裡面幹什麼
因為我一加進來
那個空性就不見了
空性就被你的我
自我見給掩蓋了
那沒有空性
那個緣起就不能如理的聚集
我們每多一個念頭
其實是在抹掉
甚至是在阻礙
那個緣起的聚在一起
就結束了
所以我們要有一個
恰當的聚集
所以心不能急
不能隨時有所求
我們現在當然很多
人越來福報越大
那想要得到的好像也越來越多
那就沒理由有好補
你其實是有很大的福報
很大的福報意思是什麼
你可以隨緣受用很多東西
但是當你在攀緣有所求的時候
其實這時候你就在造作
不應該造作的東西
意思也就是
你就在破壞你的福報跟因緣
譬如說我只要努力的讀書
我要考個九十分不難
但是你目標只有九十分
你不曉得怎麼用功
那這裡面就很難了
我們一定要好好去做
我們該做的
事實上目標都不會太難
包括成佛都不會太難
成佛為什麼這麼難
因為我一直在那邊阻擋自己成佛
我們如果能夠回歸心性
其實要成佛
包括釋迦牟尼佛
都是這麼釋憲的
剛開始的時候
他一直在追求那個最高的境界
一直有所求
當然慢慢的反省
好像追求的都不是他真正要的
到最後他就是完全放下了
到最後在菩提樹下
他完全放下一切的追求
一方面心不攀緣
二方面呢
不管什麼象 線前
他都如如不動
心不去往外攀
心不去背鏡轉
回到了清淨的心
然後突然夜睹明星
其實我們眼睛
本來就可以看到星星
我們天天在看星星看月亮
就是不悟
那他為什麼能悟
這時候他真正的
徹底斬斷了所有的妄念
所有的追求
原來如是
本來就是這個樣子
那現在我們本來這個樣子
佛確定本來這個樣子
我們只是聽來的想來的
我們還是不曉得什麼樣子
星星還是星星
月亮還是月亮
我還是我
依然故我
因為我們的整個業力習氣
行為的慣性
一點都沒有改變
看鏡 對鏡的解說
沒有多大改變
沒有多大改變就是
我還是慣性的我
業力的我
習氣的我
沒有辦法
所以這裡面當然
還有很多東西
需要再進一步去理解
最主要
我們為什麼不能怎麼樣
是誰讓你不能那個樣子
你的業力
你的行為
你的觀念
讓你不能那個樣子
我們如果知道
我因為我的造作
因為我的多心
或者因為我心裡面隨時有所求
發覺這個其實都是讓你心不安
一個很重要的元素
所以當然佛教裡面
我們不管做什麼
都有兩個條件
第一個條件
就是先調整你的呼吸
不管你要做什麼什麼
不管你要做什麼
先調好你的呼吸
讓你心平氣和
氣順的時候就代表心平
不攀求
不拒絕
不取
不捨
這時候你
因為呼吸已經調整到很順了
所以心也跟著平靜下來
接著呢
心不再往外攀緣
不再造作
也就把我們真正的心找回來
把真正的心找回來
我們現在不是用真正的心
我們現在用的都是狂心
慣性的心
業力的心
我們現在在用的是那一個
那個其實
我們已經攀緣造作了無窮世
無始以來
我一出生到現在還都是那種模式
所以到現在還是亂七八糟
還是隨時都不滿意
隨時都有很多障礙
所以一定要慢慢改回來
那這對付自己的業力習氣
一定要學準提菩薩
恰勒 處勒 準提 所要好
一定要用勇猛的心
勇猛的心不是要去對付什麼
對付自己的業力習氣
用勇猛的心
找回我們真正本來清淨的本性
將我們本來清淨的本性
隨緣釋現
這個就是修行的全部
所以我想
我們今天在準提佛母的聖誕裡面
希望這一顆法的種子
能夠在我們的心裡面
放到我們的心裡面
當我們心不爭不檢
當這個種子一放進去呢
你起錯錯心 動錯念
這個種子會呼喚你
你又錯了 不能那個樣子
慢慢的 狂心就會歇
心住心慰
這個種子就本來我們
清淨了心的體性
的知見
的觀念
智慧不是沒觀念
我們現在常常會有一種錯誤的理解
不能用意識 要用心
問題你
這兩個你一分不清楚的話
那就大有問題
那我打個比喻
意識就像大海的波浪
大海的波浪不離海 不離水
意識就是我們心的波浪
它沒有離開心
它是心隨緣的一種顯現
那因為我們著想了
著到波浪像
忘了這個也是心
沒有回歸到心
我們剛剛說把心找回來
就是這個意思
不管你起什麼心動什麼念
不管你起什麼意識
馬上回歸心性
當下
是就是是
是也可以顯現成是
但是是顯現成是的時候
這時候是如理思維了
好
海浪上雖然它不是平靜的
我們遠處看
還是可以看到月亮
在海上
那個月的光影
我們也知道那是月
所以你只要心靜下來
其實無妨
你的起心動念
所以有一句話叫不怕念起
只怕覺遲
念起是當下的緣起象
只要你不著想
及這個象
都可以見實相
但當你著那個象的時候
就顛倒了
就不對了
因為它是一個支離破碎的一個
隨時在動
因為波浪它隨時在動
所以它的反應呢
隨時都是扭曲的
你千萬不要把那個扭曲的動作
當成實相
當成真的
那一樣
我們再講親切一點點
比如你到一個環境裡面
你第一個心的意念
它一定會感應到那個環境
講環境
可能大家還不太那麼直接
我們說進到人群裡面
可能你更直接
進到人群裡面
你看到了你不喜歡的人
看到你喜歡的人
你的反應都不一樣
但這時候
你若趕快收回來
那就對了
我知道
這是我的朋友
我知道這是我的敵人
我們
這時候
回到本來面目
我也不攀這個朋友的緣
也不懼這個敵人的緣
那你到任何地方都沒有問題
都沒有問題
百花從中過
一葉不沾身
但這樣是不是沒有反應呢
你剛剛不是已經有反應了嗎
你第一個反應
叫做第一念
第二個反應是如實的喔
第二個反應就開始
第二念就開始攀緣
開始分別造作
那接著下去
這個
你又去找朋友
然後看到那個
不是朋友瞪他一眼
這個你又在造業了
又開始落到業力的圈圈裡面
就輪迴的圈圈裡面去了
但你若能夠
隨時保持這樣
譬如說我們看到好朋友
微笑一下
看到不好的人
你討厭的人
你義父
義父可以跟他輕輕的微笑一下
因為你知道
這個散發出來是好的
是一種好的行為
那本來我們兩個
本來我們兩個關係很不好
但我起對的心
動對的念
我要用一個好的東西
來跟他互動
我會讓他心裡會嚇一跳
這個人今天怎麼樣
還跟我微笑
沒有瞪我還跟我微笑
這個一反照
這個善業
它就改變了他對你的看法
你先改變你對他的看法
進一步才有條件
他改變他對你的看法
我們不能要求別人對
但是我們可以主宰
可以讓自己是對的
這個就是修行的重點
我們修行一定要讓我們行為是對的
因為行為不對就是遭惡業
遭惡業就結惡緣
遭惡業 結惡緣就遭感惡報
所以我們知道
我們順心因果
所以從我這個地方不能犯錯
這個就是修行真正的意義
不是我修了也要求對方修
你先修
你先表現出跟他不一樣
他就會學習
尤其好的一面
所以我想我們要順心因果
因為要果都要因緣成熟
你要照對的因
要結對的緣
自然就能得對的果
自然而然
不急不徐
不要急著要看到怎麼樣
我跟著你笑你怎麼沒有跟我笑
你跟他笑是你的本分
他要不要跟你笑
也是他的因緣
他當下的身心狀態
所以我們要接受
因為他就是在那種狀態下
如果能這樣子
我們是自在的
我們是對的
不管別人對不對
我們自己一定要對
做對了是應該的
做錯了趕緊懺悔
趕緊懺悔就趕緊改變
那行為的模式
而不是隻是在那邊
我又錯了 我又錯了
你又錯 不斷地犯錯有什麼用
要錯 知道錯
知錯能改 善莫大焉
修行就是在改過
你若不曉得你錯
你要修什麼行
另外一個
一個積極性的
修行就是在累積善
不斷地行善
眾善奉行
所以修行就這兩個
諸惡莫作
就改過 改錯
那眾善奉行就不斷地行善
這個就是修行的全部
你若能這樣子的話
那你就自然
我們本來就有一顆清淨的心
本來有一顆清淨的心
你又不犯錯
又不斷地累積善
那清淨的心展現出來
從你通通清淨的因緣
清淨的果
這個就是佛
我們當然難免
不管你修得多好
都有你喜歡你不喜歡
但是從佛的角度
從來沒有喜歡跟不喜歡
不會有那種喜歡不喜歡
那是分別心
那是因為有我才有分別心
沒有我就沒有分別心
反過來你要慢慢地知道無我
第一個要對付的是什麼
第一個要看到是什麼
看到我們的分別心
一有分別心
就是有我 就是無明 就是錯
這樣才能慢慢自淨其意
真正的早未本來面目
好 那我們今天就先
講到這邊
這個禮拜六禮拜天
是這個月的二日禪
如果還沒有參加過二日禪的
歡迎報名參加
這個禮拜六禮拜天
因為我是覺得
我們現在修的本尊是阿彌陀佛
如果你本身就是念佛的
那更應該要多學一點點
除了唸佛的事物之外
還有很多東西
我們曉得有四種唸佛
最高就是十項唸佛
第二高叫觀想念佛
第三高叫做觀想念佛
第四高叫慈名唸佛
那第四高叫慈名唸佛
你現在如果是慈名唸佛
我現在不是在比
不是真正的在比高低
而是這四個唸佛的方式
它所累積的功德力
資良
然後我們
隨便一想
都可以分出
這四個的差別項目
慈名唸佛是嘴巴的行為吧
觀想念佛除了嘴巴還有眼睛嘛
觀想念佛除了嘴巴眼睛還有心嘛
十項唸佛就是用你清淨的心
找位清淨的心
所以當然那是最究竟的一種唸佛
所以我們
我們就客觀的
稍微分析一下你就會曉得
慈名唸佛當然是修行
很重要的入門
但是呢
它是不夠的
還要更深入一點點
還要更貼近一點點
所以
需要再學
我們真正的
你很客觀的看嘛
很多人隨時都
手裡面都拿著念珠吧
也都在那邊唸佛
喋喋不休吧
也一直在唸一直在唸
但是呢
你有沒有發覺
他們眼神會飄來飄去
會看來看去
一點心都不在焉心不在焉
然後呢
看那個工位他就獨愛
你剛才在說什麼
他忘了他在唸佛
因為
他養成的是嘴巴的習慣不是心的習慣
唸佛是要慢慢心
隨時跟佛在一起
真的唸佛
佛好
頭一亂心
亂心
不得不佛
我們現在是怎麼樣
頭好
佛好頭一亂心
亂心一樣亂
弄半天都沒有改變你的心
當然養成一個不錯的習慣
已經養成唸佛的習慣
但這個習慣還要來的
我們要來再進一步的深化
好
這個
腦王賣瓜
自賣自誇
事實上
是不是受用
是不是有
進入某一種境界
只有
你自己知道
你
修行修到什麼程度
你自己知道
怎麼知道的呢
看你在人事物
裡面的反應
看你對人對事對物你的主張
都可以確定
你修行修到什麼程度
看人的時候
小的
每一個人都有他喜氣業力
所以尊重每一個人的喜氣業力
真有修
你對事的時候知道
所有事都是一種嚴啟
因緣比異
必須具足事才會如實如理的呈現
你對事就會很客觀
那你對物呢
知道不能攀緣
但是不是要拒絕它
你就可以恰如其分的受用
你應該用它就用它
不應該用它就不要用它
不會被它轉
心能轉物
不是物來轉你
看到喜歡吃的馬上就過去了
看到不喜歡吃的馬上就拒絕了
這個都完全不對
所以很多
一定要慢慢的改變你
在應對一切人事物的那種當下
起來的那一瞬間
它是什麼樣子
不對了 馬上改
我們再強調一次
修行就不斷的改錯
改錯你一定要先觀到你錯了
造見五蘊
這個五蘊先不要談空啦
你的五蘊裡面充滿著不對
當然要改掉
當然要把它改掉 捨棄它
那對了眾善奉行
我這樣反應OK
沒有問題
那你就這樣反應
所以這個就在修行
修行就是在保護自己
改變自己
成就自己
不是在成就別人
雖然我們常常說要發佛力心
要希望眾生都想成佛
你先成了再說
你先
為立眾生願成佛
我趕快
能夠成佛再說
那當然在這裡面
你要成佛就要不斷的關心別人
不斷的幫忙別人
這是必然的
但是不要忘了
重點還是在你
有時候我們
一天到晚幫別人都沒有幫自己
常常有人說
我這個
參加什麼慈善團體
然後去那邊就一條龍
看到每一個人都面帶微笑
然後回到家呢
一個苦瓜臉
一個臭臭的臉
看到誰都不順眼
去那邊都講好話
一回到家都講壞話
這樣子有功德嗎
這樣不會有功德
一定要
你可以對別人好怎麼不能對你的家人好
你就改變
所有東西
由
離你最近的先影響起
不要影響了跟你沒有什麼緣的
其實他也不會被你影響什麼
在你身邊的
其實你最容易影響
影響不是我刻意要去影響
我們先把我們對的能量
散發出來
他必然會被影響
最後我們用
最恭敬的心
供養
三世十方佛
嗡
迴向法界眾生
啊
我們知道現在的世界
現在的環境是充滿著
挫折
障礙的
藉著我們的發心
希望
能夠遠離這些挫折
障礙